‫إن انتابك الفضول، فهذا الاستعلام
‫يمثل الزلازل حول العالم..
‫من 1 يناير إلى 31 يناير من 2016
‫بقوة لا تقل عن 6 درجات
‫على مقياس (ريختر)
‫كما حددت الاستجابة بعشرة زلازل..
‫لئلا تضطر للرسم مطولاً
‫ثم نسخت الاستجابة الخام،
‫ولصقتها في منسق JSON
‫ثم نقرت (معالجة)
‫حسنٌ، تبدو أفضل كثيراً
‫نحتاج أولاً للوصول لمفتاح (الخصائص)..
‫ثم نجلب العنصر الأول..
‫من المصفوفة
‫ثم نجلب مفتاح (الخواص)..
‫والذي يسترجع كائن JSON
‫ثم نجلب (القوة mag)..
‫والمكان..
‫والتوقيت للبيانات التي نحتاجها لتطبيقنا
‫لاحظ أن قيمة القوة 72 كما ذكرنا سابقاً
‫المكان مُخزن في مفتاح اسمه (place)
‫والقيمة المقترنة هي 88 كيلومتراً
‫شمال (يليزوفو) في (روسيا)
‫للوقت الراهن، لنكتب اسم المدينة
‫في مسودتنا
‫لا يوجد مفتاح للتاريخ، ولكن لدينا الوقت
‫والمقترن برقم طويل حقاً
‫كما ذكرنا آنفاً
‫هذا هو الوقت بأجزاء الثانية
‫منذ 1 يناير 1970
‫يمكننا تحويل هذا إلى تاريخ مقروء..
‫لكن لنتركه بأجزاء الثانية للآن
‫هذا رائع، ويُنهي العنصر الأول
‫ويمكننا الانتقال إلى العنصر
‫الثاني في القائمة
‫في استجابة JSON هذه..
‫لنمرر إلى الخاصية الثانية
‫هذا كان بقوة 6.1
‫وموقعه في (بابوا) في (غينيا الجديدة)
‫وتوقيته..
‫145377 إلى نهايته
‫يمكننا تحديث مسودتنا بهذه المعلومات
‫يمكننا تكرار هذه الخطوات للزلازل
‫العشر الباقية في استجابة JSON
‫عندما تنتهي، ستبدو مسودتك هكذا